* nodos distinguidos 

** red casa-eric
Utilizando el modelo que toma cada ip (ya sea fuente o destino) como
un símbolo distinto, vemos que el la red casa-eric tenemos un alfabeto
compuesto de 255 símbolos: los IPs del 192.168.0.1 a 192.168.0.254 y
la IP 0.0.0.0.

La entropía en el muestreo realizado en esa red dió un valor de
5.010991. Si comparamos la información de cada symbolo (estimando su
probabilidad de ocurrencia con la frecuencia empírica obtenida en la
muestra) con la entropía de la fuente calculada también con la
muestra, obeservamos que existe un único nodo distinguido, a saber el
nodo con el número 192.168.0.1, el cual tiene una frecuencia mucho
mayor y por ende una cantidad de información menor: es el único
símbolo que transmite uan información menor a la entropía de la
fuente. Este echo no es casual, ya que ese es el IP correspondiente al
default gateway (de acuerdo al comando ip route corrido en la
computadora donde se realizó el muestreo), y probablemnte sea por lo
tanto el router de la red.

** red biblio
La segunda red observada es la denominada "biblio". Utilizando el
modelo S2 en esta muestra obtuvimos un alfabeto de 178 símbolos. Estos
son, el IP 0.0.0.0, el 10.128.128.128, el 10.5.47.7, 98 que empiezan
con 10.92, 74 con 100.64 y por último los IPs 169.254.193.173 y
169.254.216.44. Los IPs que empiezan con 10.96 en realidad pertencen
al rango 10.96.0.* a 10.96.15.*, con lo que puede que pertenezcan a la
red 10.92.0.0/20. Las IPs que comienzan con 100.64 están en el rango
de 100.64.0.* a 100.64.31.* por lo que probablemente pertenezcan a la
red 100.64.0.0/19.

La entropía encontrada en esta fuente de información es de 3.569424,
lo que da lugar a que existen tres nodos distinguidos (considerando a
aquellos cuya información es menor), a saber, los nodos
10.128.128.128, 100.64.1.36 y 100.64.12.61.



